# ⚙️ 异常的使用

  


本节介绍 DrissionPage 中的自定义异常。

## ✅️️ 导入[​](<#️️-导入> "✅️️ 导入的直接链接")

各种异常放在`DrissionPage.errors`路径中。
    
    
    from DrissionPage.errors import *  
    

## ✅️️ 异常介绍[​](<#️️-异常介绍> "✅️️ 异常介绍的直接链接")

### 📌 `ElementNotFoundError`[​](<#-elementnotfounderror> "-elementnotfounderror的直接链接")

找不到元素时抛出。

* * *

### 📌 `AlertExistsError`[​](<#-alertexistserror> "-alertexistserror的直接链接")

执行 JS 或调用通过 JS 实现的功能时，若存在未处理的弹出框则抛出。

* * *

### 📌 `ContextLostError`[​](<#-contextlosterror> "-contextlosterror的直接链接")

页面被刷新后仍调用其中的元素时抛出。

* * *

### 📌 `ElementLostError`[​](<#-elementlosterror> "-elementlosterror的直接链接")

元素因页面或自身被刷新而失效后，仍对其进行调用时抛出。

* * *

### 📌 `CDPError`[​](<#-cdperror> "-cdperror的直接链接")

调用 cdp 方法产生异常时抛出。

* * *

### 📌 `PageDisconnectedError`[​](<#-pagedisconnectederror> "-pagedisconnectederror的直接链接")

页面关闭或连接断开后仍调用其功能时抛出。

* * *

### 📌 `JavaScriptError`[​](<#-javascripterror> "-javascripterror的直接链接")

JavaScript 运行错误时抛出。

* * *

### 📌 `NoRectError`[​](<#-norecterror> "-norecterror的直接链接")

对没有大小和位置信息的元素获取这些信息时抛出。

* * *

### 📌 `BrowserConnectError`[​](<#-browserconnecterror> "-browserconnecterror的直接链接")

连接浏览器出错时抛出。

* * *

### 📌 `NoResourceError`[​](<#-noresourceerror> "-noresourceerror的直接链接")

浏览器元素`src()`和`save()`获取资源失败时抛出。

* * *

### 📌 `CanNotClickError`[​](<#-cannotclickerror> "-cannotclickerror的直接链接")

* * *

点击元素时如元素不可点击，且设置允许抛出时抛出。

### 📌 `GetDocumentError`[​](<#-getdocumenterror> "-getdocumenterror的直接链接")

获取页面文档失败时抛出

* * *

获取页面文档失败时抛出。

### 📌 `WaitTimeoutError`[​](<#-waittimeouterror> "-waittimeouterror的直接链接")

自动等待失败，且设置允许抛出时抛出。

* * *

### 📌 `IncorrectURLError`[​](<#-incorrecturlerror> "-incorrecturlerror的直接链接")

访问格式不正确的 url 时抛出。

* * *

### 📌 `StorageError`[​](<#-storageerror> "-storageerror的直接链接")

操作数据时，如网站禁止操作则抛出。

* * *

### 📌 `CookieFormatError`[​](<#-cookieformaterror> "-cookieformaterror的直接链接")

导入 cookie 时如格式不正确则抛出。

* * *

### 📌 `LocatorError`[​](<#-locatorerror> "-locatorerror的直接链接")

传入的定位符格式不正确时抛出。

* * *

### 📌 `UnknownError`[​](<#-unknownerror> "-unknownerror的直接链接")

发生未知错误时抛出。
