# ⚙️ 打包程序

  


本节介绍打包程序需要注意的事项。

## ✅️️ 使用新的虚拟环境！[​](<#️️-使用新的虚拟环境> "✅️️ 使用新的虚拟环境！的直接链接")

养成打包的良好习惯，使用新建的虚拟环境，只安装必要的库去打包，可以使打包出来的 exe 文件体积缩小。  
在只安装 DrissionPage 的环境中打包出来的程序，大小约为 14M。

如果您打包出来的程序体积巨大，请尝试这个方法。

* * *

## ✅️️ 解决 ini 不存在报错[​](<#️️-解决-ini-不存在报错> "✅️️ 解决 ini 不存在报错的直接链接")

说明

从`v4.0.4.1`开始不存在这个报错，以下是此版本之前打包报错的解决方法。

因为程序用到 ini 文件，而打包时不会自动带上，因此直接打包是会导致运行出错。

解决办法：

  * 手动带上 ini 文件，并在程序中指定路径
  * 把配置信息写在程序中，不带 ini 文件


### 📌 带上 ini 文件[​](<#-带上-ini-文件> "📌 带上 ini 文件的直接链接")

在程序中用相对路径方式指定 ini 文件，把 ini 文件复制到程序文件夹。
    
    
    from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions, SessionOptions  
      
    co = ChromiumOptions(ini_path=r'.\configs.ini')  
    so = SessionOptions(ini_path=r'.\configs.ini')  
    browser = Chromium(addr_or_opts=co, session_options=so)  
    

可以使用`configs_to_here()`方法自动复制 ini 文件。

在项目新建一个 py 文件，输入以下内容并运行
    
    
    from DrissionPage.common import configs_to_here  
      
    configs_to_here()  
    

之后，项目文件夹会多出一个`'dp_configs.ini'`文件。页面对象初始化时会优先读取这个文件。

把它和打包出来的可执行文件放在一起即可。

* * *

### 📌 不使用 ini[​](<#-不使用-ini> "📌 不使用 ini的直接链接")

在程序中指定不使用 ini 文件，就不会报错。这种方法需把所有配置信息写到代码里。
    
    
    from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions, SessionOptions  
      
    co = ChromiumOptions(read_file=False)  # 不读取文件方式新建配置对象  
    co.set_browser_path(r'.\chrome.exe')  # 输入配置信息  
    so = SessionOptions(read_file=False)  
      
    browser = Chromium(addr_or_opts=co, session_options=so)  
    

注意，这个时候 driver 和 session 两个参数都要输入内容，如果其中一个不需要设置可以输入`False`：
    
    
    browser = Chromium(addr_or_opts=co, session_or_options=False)  
    

* * *

## ✅️️ 实用示例[​](<#️️-实用示例> "✅️️ 实用示例的直接链接")

通常，我会把一个绿色浏览器和打包后的 exe 文件放在一起，程序中用相对路径指向该浏览器，这样拿到别的电脑也可以正常使用。
    
    
    from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions  
      
    co = (ChromiumOptions(read_file=False)  
          .set_local_port(9888)  
          .set_cache_path(r'.\Chrome\chrome.exe')  
          .set_user_data_path(r'.\Chrome\userData'))  
    browser = Chromium(addr_or_opts=co, session_options=False)  
    # 注意：session_or_options=False  
    tab = browser.latest_tab  
      
    tab.get('http://DrissionPage.cn')  
    

注意以下两点，程序就会跳过读取 ini 文件：

  * `ChromiumOptions()`里要设置`read_file=False`
  * 如果不传入某个模式的配置（示例中为 s 模式），要在页面对象初始化时设置对应参数为`False`
